[Music]
[âm nhạc]
Commemorating the Buddha's path, we ask you to
kỳ niệm ngay Đức Phật đàng xin chúng con
follow in the footsteps of the Sangha, celebrating the Buddha's path.
theo bước chân tăng đoàn nhêu mừng Đức
Bodhisattva Siddhartha, after countless
Phật đàn
eons of creating merit, ascended to
Đà h tăng kỳ kiếp tạo lng công đức bay
Bodhi. In the final lifetime, upon his ascension, his head turned
đo Bồ Đề đến kếp cuối cùng khi vừa đà xh
white like a flower.
l trắng đầu hoa Xên nâm
[Music]
[âm nhạc]
Heaven follows in the footsteps of the Sangha, we
trời theo bước trên tăng đoàn chúng con
celebrate the Buddha's path. We ask Bodhisattva Siddhartha,
nhiêu mừng Đức Phật đàn Xin Bồ Tát thân
upon his ascension, ascended to the wondrous path. His
Đạt đá khi vừa đàn xh kỳ Diêu Nhiệm Màu
feet walked towards the East, guiding sentient
chân đi Bày bước hướng về về Đông dm
beings. The path to the East is the path of blessings for
người dầ đường cho các chung Sinh Hương
humanity and
về phươ đ là dươ Phước dành thp chố nhân
the West, the final destination of the
thiên hương về phương Tây là đếa cuối
Bodhisattva's path.
cùng hành Bồ Tát đạo hương về phương
In this lifetime, the Buddha's feet
bong ngay trong kếp này chân Đắc Phật
followed in the
qua
footsteps of the Sangha. We
theo bước trên că đoàn chúng con nghêu
celebrate the Buddha's path, the Bodhisattva Siddhartha. Upon his ascension, the people ascended to the wondrous path.
mừng đức phật đà x bồ các dân đạn đá khi
One hand pointing to
vừa đàn x ki Diêu Nhiệm Màu một tay chỉ
the sky as the place of refuge for humanity, the other hand pointing to the
trời làm chỗ quy y thên nhân sau đèo một
earth, subduing demons. The voice of the compassionate Master, the
tay chỉ đất chiết phục binh ma dố tiếng
lone one, from
thên thương Thiên Hạ Duy gã độc ươ từ
the place of emptiness, two streams of water, one shallow, one deep, the earthly...
nơi hư công hai giòng nước khiế một nông
[Music]
[âm nhạc]
From the Venerable Dharma Friends: The
từ Kính thưa các quý Đạo
Buddha taught that all phenomena are created by the
Hữu Đức Phật thì dạy
mind.
à là nhất thiết pháp pháp giới duy tâm
If anyone achieves
tạo nếu ai mà chúng ta có được cái thành
this realization,
tựu để cho chúng ta tin được việc này
believing it as if they have a
tin giống như là mình tin mình có cái
hand, then they can begin to contemplate the Dharma
tay ấy thì người này bắt đầu quán Pháp
without any fear,
được không còn bất cứ một sự sợ hãi nào
without any obstacles on
không còn bất cứ một sự trở ngại nào đối
the path to liberation. They will
với con đường giải thoát và người này
certainly never fall into the three
chắc chắn không bao giờ bị rơi xuống ba
evil paths; they will firmly walk the path of
đường ác người này là vững bước trên con
enlightenment. If they truly believe it, just
đường bồ đề nếu như quả thật mà tin nó
like believing in this hand, believing that they
giống như là tin cái tay này này là mình
have this hand, they will enter the
có cái tay này này là vào phải vào đến
path to enlightenment and soon attain sainthood. So, Venerable Dharma
hướng quả và sớm vào thánh quả với quý
Friends,
đạo hữu Thế thì Kính thưa các quý đạo
what is practice? It is practical experience
hữu tu hành là gì là trải nghiệm thực tế
to realize the truth.
để chứng Đạt chân lý các quý đạo hữ
We understand the example of all phenomena being
chúng ta hiểu ví dụ nhất thiết pháp giới
created by the mind. It belongs to the truth because
duy tâm tạo Nó thuộc về chân lý Bởi vì
it is reality.
đó là sự thật sự thật thì gọi là chân lý
Reality is called truth, and reality is called truth, meaning it is
sự thật thì gọi là chân lý tức là bất
immutable, never changing. But
biến không bao giờ thay đổi sự thật mà
reality never changes, does it, Venerable Dharma Friends?
không các quý đạo hữu mà chân lý thì
Change is inevitable, so the truth
không bao giờ thay đổi cho nên sự thật
is the ultimate truth, the truth about
đúng là chân lý sự thật mà sự thật về
the nature of the Dharma realm, not the
bản chất của pháp giới chứ không phải sự
truth that I lied to you a little bit, that's
thật là tôi có nói dối anh tí tí đấy
not the truth. That's the
cũng chưa phải là sự thật nhé đấy là nói
truth, not the truth of the
thật chứ không phải là sự thật của không
nature of this Dharma realm. Do you
phải là bản chất của pháp giới này quý
understand? The nature of this Dharma realm is that it is an
Đạ Hiểu không mà bản chất của pháp giới
absolute, mind-created realm,
này là nhất thiết pháp giới duy tâm tạo
so all of this Dharma realm
cho nên tất cả pháp giới này nó đều thay
changes. That's why our Buddha was
đổi thế cho nên Đức Phật của chúng ta
able to prolong life.
Ngài mới có khả năng là kéo dài tuổi thọ
This physical body is also created by the mind. It's
đấy cái thân tứ đại này mà còn do tâm
true, dear fellow practitioners, have you chanted
tạo cơ mà thế Đúng là các quý Đạo Hữu có
scriptures, performed rituals, and repented to eliminate
tụng kinh có lễ bái có sám hối tiêu trừ
karmic illnesses and prolong life?
được nghiệp bệnh kéo dài tuổi thọ chưa
Therefore, in every aspect of
Thế cho nên là mỗi mỗi việc tu hành của
our practice, we must experience
chúng ta chúng ta phải chứng nghiệm được
this saying of the Buddha, this teaching of the
câu nói này của đức Phật lời dạy này của
Buddha, and experience this true meaning.
đức Phật và chứng nghiệm chân Ý này
When a person believes this,
thì khi một người đã tin như vậy rồi thì
they know that what comes is the mind
người ta biết cái gì đến nó là cái tâm
of the past, and it has consequences. And
của quá khứ bây giờ nó có quả đấy Và bây
now, they only need to change their mind in the
giờ người ta chỉ việc thay đổi tâm trong
present, from a mind of greed, anger, attachment, and
hiện tại từ tâm tham sân ái nhiễm ái ố
aversion to a pure mind, from a mind of stinginess.
chuyển thành tâm thanh tịnh từ tâm keo
What does stinginess become? It just
rít bỏn sẻn trở thành gì xả Thế là tự nó
changes everything on its own. If someone has
thay đổi mọi thứ thôi mà nếu mà người có
such faith, then, my esteemed fellow practitioners, do you think that
niềm tin như vậy thì các quý đạo hữu bảo
person is happy? Surely
là người đó có hạnh phúc không Chắc chắn
they are diligent, and diligence leads to
là họ tinh tấn mà tinh tấn thì sẽ hạnh
happiness. Some people say, "Just focusing on contemplation is enough.
phúc mọi người thì có người bảo mới tâm
Going to practice and cultivate to
chếu quán là thế đi tu mà lại cứ thực
lessen suffering—is
hành cứ tu tập để cho mình bớt khổ thế
that what you call seeking liberation?" Respectfully, my esteemed fellow
như vậy đã gọi là người cầu giải thoát
practitioners, if a person does
chưa Kính thưa các quý đạo hữu một người
n't see the benefits of practicing the Buddha's teachings, can they
mà không thấy giáo pháp của Phật tu tập
understand
có lợi ích thì người đó liệu có hiểu
what liberation is? They don't
được từ giải thoát là gì không Không
understand, is that right, my esteemed fellow practitioners? When
hiểu được có đúng không các quý đạo hữu
we practice, we must see that
mà chúng ta tu chúng ta phải thấy rằng
we have liberation of mind. When
chúng ta có giải thoát về tâm tâm chúng
our mind is good, through that mind we
ta Thiện nên thì qua cái tâm đó chúng ta
see liberation from karma. Only then do we believe. Once we believe, then we can
thấy chúng ta giải thoát về nghiệp chúng
think about what to do and
ta mới tin tin rồi thì mới sao mới tính
strive. Then, through diligence, we gain liberation.
Tấn thế rồi nhờ tinh tấn mà được gì Giải
But if we practice and say, "I don't
Thoát chứ còn nếu tu mọi bảo tôi không
seek anything to practice," then we have
cầu một cái gì để tu thì tôi chẳng có
nothing to experience and cannot
cái gì để trải nghiệm và cũng chẳng thể
believe. We only believe in ourselves, and
tin được tôi chỉ tin tôi thôi và tôi thì
what is that? Is that ignorance, my esteemed fellow
là gì là vô minh có đúng không các quý
practitioners? Therefore, the matter...  For
đạo hữu nhá Cho nên là việc phật tử
us Buddhists, the first thing in our practice is to take the Dharma as a
chúng ta tu tập thứ nhất là lấy pháp làm
condition. What does it mean to take
duyên thế nào gọi lấy pháp làm duyên Lấy
the Dharma as a condition? We take the suffering we currently experience in
cái pháp khổ của mình đang có trong hiện
this life as a condition for our enlightenment, for us
hữu này này làm duyên để cho mình giác
to experience the Buddha's
ngộ để cho mình trải nghiệm lời Đức Phật
teachings, to penetrate
dạy để cho mình thâm nhập gì thâm nhập
what is right view, to penetrate the
Chánh kiến thâm nhập vào gì chần lý thế
truth. Therefore, all the suffering we currently have is a condition for us to practice the Buddha's teachings, to experience the Buddha's teachings, to enter into the truth and
lời Phật dạy thể nhập chân lý và giải
achieve liberation. Therefore, dear fellow practitioners,
thoát Đắc giải thoát các quý đạo hữ cho
whoever has any suffering in the present life
nên ai có nghiệp Khổ gì trong hiện tại
should seize that condition as a condition. The more
hãy tranh thủ lý pháp đó làm duyên càng
diligently we practice, the greater our faith,
tinh tấn tu tập thì lòng tin càng lớn
the more we experience the Dharma, and the
việc trải nghiệm Pháp càng nhiều và
sooner we will achieve liberation. Faith gives rise to progress.
chúng ta sẽ sớm thành tựu gì Tín Tín
Therefore, firstly,
sinh gì tấn thế cho nên là thứ nhất là
we come to participate in the great Buddha's ceremony.
chúng ta về tham dự đại lễ Phật đảm thứ
Secondly, we also see that we
hai là chúng ta cũng thấy chúng ta có
gain increased faith, and
được tăng trưởng lòng tin và chắc chắn
this condition will surely help us
Nhân Duyên này sẽ giúp cho chúng ta thể
enter into the truth later. I wish all dear fellow
nhập chân lý sau này chúc các quý đạo
practitioners to become more and more diligent, and
hữu chúng ta càng ngày càng tinh tấn và
especially to joyfully follow in the
nhất là chúng ta lại được hoan hỉ theo
footsteps of the monks to circumambulate the lanterns, dance with the lanterns, and
bước Chư tăng để chúng ta đi nhiễu Đăng
offer lanterns as offerings.  Therefore, on
múa Đăng dâng Đăng cúng dường nên Đức
the occasion of the Buddha's birthday,
Phật nhân kỷ niệm ngày đản sinh của ngài
Namo Happiness Treasury Bodhisattva Maha Bodhisattva
nam mô hoan hỉ Tạng Bồ Tát Ma Ha Tát
[music]
[âm nhạc]
An
An